一、为期70天的算法训练营就走到了尾声，在这个过程中学习了下面的内容
1）数据结构：数组、链表、栈、队列，优先队例、双端队列、哈希表、树、二叉树、堆、图，通过算法训练营的学习，加深了其中的基础知识学习，尤其是对于链表
，先前对于链表的移动，交换经常写错，通过学习在白纸上画出来链表结构，再进行相应节点的调整，整个代码思路比较清楚了。
但在这个过程中，还有经典的习题没有写完五遍，如盛水最多的容器，还需要再加强学习。其中的高阶如跳表、图等当前只是理解基础知识，还没有在编程题中应用
2）递归：相比入营之前要理解深多了，但现在有时候还是感觉解题没思路，这块还需要加强练习，现在的练习的题目还不够。能够做简单的备忘录递归。
关键要能找出重叠子问题
3）分治和回溯：对于分治，用的还是比较少，但对于回溯，类似岛屿问题、全排列问题、N皇后问题做起来比较顺畅，但地于类似零钱找零，在写回溯时对于如何剪枝和优化手段还不够和熟练
还需要加大这块的练习量。
4）DFS和BFS:BFS用来解决最短路径问题已经用得比较顺手，可能与采用队列实现的方式有关。对于DFS，当前画递归树的能力比较弱，还需要强化
5）贪心算法：对于常见的题目能够正确写出，但需要分析出局部最优解就是整体最优解。
6）二分查找：常见题型能使用，但对于复杂点的问题，容易卡在边界上，究竟是left<right 还是left<=right，这块要多加练习和理解
7）动态规划：对于打劫类问题可以做出，字符串LCS也有相关的练习经验，股票系列部分能做出，部分不可以，尤其是在组合和排列上，哪个循环在里，哪个循环在外面，比如零钱相关
动态规划的关键在于定义数组状态和转移方程。其中有时候数组采用n+1，问题解决相对更容易。动规是需要重点练习关键
8）高级搜索：对于启动式搜索和双向BFS还没有刻意练习。
9）字典树和并查集：字典树的应用场景理清楚了，并且有习题的编程经验，并查集仍然没有，需要再练习
10）红黑树和AVL树：基本上停留在概念上的学习，实际编程场景没有
11）位运算：这块还是有点吃力，主要是要花功能记下对应的常规位运算操作，这块容易把自己绕进去
12）布隆过滤器：了解基本能力，业务侧常见使用LinkedMap
13)排序算法：这个学习的比较粗糙，快速略过，还是容易搞混算法类型，且没有对每个算法进行代码实现和记住相对应的模板
14）字符串：这块还是主要结合DP来进行讲解

总体来说，70天坚持每日刷题和每周的学习，收获还是很大，目前已完成136道leecode,56道简单 ，62中等，18道困难，离300道还有距离
按覃超老师说法，没有个200~300道，做题是没有思路的。感谢这段时间的坚持，让自己在算法能力上有较大提升。
接下来三个月的重点方向：
1.递归
2.回溯
3.DFS
4.DP
这几个要花大力去做大量练习，尤其是在递归上要更深入，这是一个基础，结合五毒神掌，让自己在算法上有质的飞跃。
加油吧，少年~